Catrat ndiye chifukwa chofala kwambiri chakhungu chochiritsika padziko lonse lapansi.
Ndikofunika kuti muwone wodwala ndikutsimikizira chomwe chimayambitsa catrat yochizira.
Yambani ndi kufunsa ngati cyclose wakhala pang'onopang'ono kapena mwadzidzidzi.
Ngati diso limodzi kapena onse akhudzidwa, ndipo ngati pakhala kupweteka kapena kukonzekera.
Kenako, yesani kuwona kwakutali kwa mtunda ndi mu A.
Gwiritsani ntchito dzenje kuti muwonetsetse kuti kusowa kwa magalasi sikumayambitsa.
Kenako yang'anani ophunzira.
Kodi ndi akuda, ozungulira komanso ofanana?
Kodi amamva kuwala?
Ngati muli ndi kuwala kowala, yang'anani ngati Mwana wa disoyo amachepetsa.
Mu ng'ala yapamwamba, Mwana wa diso amatha kuwoneka woyera.
Ngakhale ng'ala, Mwana wa diso ayenerabe kulabadira kuwala.
Yang'anani kutsogolo kwa diso mosamala kwambiri ndi acolyte kapena ndi chipangizo china.
Yang'anani kuti muwonetsetse kuti palibe cholakwika ndi diso, makamaka chilonda cha cornea.
Ndi acolyte, mutha kuyang'ananso chikasu kapena reindefundal reflex.
M'diso la ng'ala, pakhoza kukhala mawanga akuda.
Zigamba zikusowa kapena kulibe, kuyang'ana
wakuda kapena woyera mu ng'ala okhwima.
Ngati masomphenya ndi osauka ndipo fanroly flex kuwoneka bwino, ndiye mwina
kukhala zifukwa zina
chifukwa cha kutaya masomphenya.
Izi ndizochitika makamaka ngati Mwana wa diso sakuwongolera bwino kuwala.
Kuwunika kumbuyo kwa diso kumathandizira kudzutsa zomwe zili zolakwika.
Pakhoza kukhala vuto ndi mitsempha ya optic kapena retina kapena zonse ziwiri.
Mitsempha imatha kukhala ndi kusiyana kwakukulu chifukwa cha glaucoma kapena kuphatikizidwa
kutaya magazi, kupsinjika
kapena kusowa chakudya.
Retina ikhoza kuonongeka ndi matenda a shuga, kukhala ndi zipsera chifukwa cha matenda kapena kutsekeka.
Pankhaniyi, opaleshoni ya mtima sikungasinthe masomphenya.
Mwachidule, poyesa ng'ala, tengani mbiriyakale, kuyesa viyografia, yang'anani
kutsogolo kwa diso kutsimikizira ng'ala ndi kuchotsa matenda ena.
Yang'anani kuti muwone ngati bipus ndi yozungulira, yakuda, symmetrical ndi reactive to light, ndipo ngati
wokhoza kuyesa fondle reflux ndikuyang'ana kumbuyo kwa diso.